Права на обучение и трудоустройство 

Люди, живущие с ВИЧ (далее – ЛЖВ), не имеют ограничений в обучении в организациях образования, пребывании в санаторно-курортных и оздоровительных организациях. 

Не допускаются прекращение трудового договора, запрет на заключение трудового договора, прием в организации образования и социальные учреждения, а также ущемление прав и законных интересов ЛЖВ, равно как ущемление жилищных и иных прав и интересов их близких родственников. 

Не допускается запрос работодателем результатов обследования на ВИЧ-инфекцию, кроме медицинских работников, имеющих контакт с кровью, другими биологическими жидкостями и биоматериалами, подлежащих предварительным и периодическим медицинским осмотрам. В случае выявления ВИЧ-инфекции работники с установленным диагнозом «ВИЧ-инфекция» подлежат переводу работодателем на другую работу, не связанную с нарушением целостности кожных покровов или слизистых. 

Информация взята из Кодекса о здоровье народа и системе здравоохранении и нормативно правовых актов Республики Казахстан 

Более подробную информацию о правах ЛЖВ вы можете получить, оставив обращение на сайте jojoq.kz 