AРТ қабылдау ережелерін бұзған кезде не болады (нашар ұстанған жағдайда)? 

Емделуді ұстану терапияның маңызды элементі болып табылады, онсыз АИТВ-инфекциясын тиімді емдеуге қол жеткізу мүмкін емес. Ең жақсы АРТ нәтижесі емделуді 100% ұстану кезінде байқалады. Препараттың әрбір жиырмасыншы дозасын (95% ұстану) жіберіп алу немесе кешеуілдету емдеу тиімділігінің төмендеуіне және АИТВ-ның тұрақты түрлерінің туындауына (резистенттіліктің қалыптасуына) әкелуі мүмкін. Егер АРТ-ны дұрыс қабылдамаса, вирус белсенді түрде көбейіп, иммундық жүйені бұзады, бұл АИТВ-мен өмір сүретін адамның денсаулығына теріс әсер етеді. Сонымен қатар, АИТВ-мен өмір сүретін адам АИТВ-ны басқа адамдарға жұқтыруы мүмкін. 