АИТВ препараттарға төзімділік (тұрақтылық) дегеніміз не? 

Микроорганизмдердің емдеуге арналған дәрілерге тұрақтылығы төзімділік деп аталады. Вирустың көбеюін тоқтату үшін қандағы дәрілік препараттың деңгейі тым төмен болған кезде төзімділік дамиды. Төзімділік дегеніміз, сіз қабылдаған терапия әрекет етуін тоқтатты дегенді білдіреді. Қандағы вирустың мөлшері (вирустық жүктеме) артып, CD4 жасуша санының көрсеткіші төмендейді. Иммунитеттің төмендеуі басқа ауруларға әкелуі мүмкін. Төзімділікті арнайы қан анализін тапсыру арқылы анықтауға болады. Төзімділікті растау кезінде басқа емдеу сызбасын тағайындай отырып, препаратты басқасына ауыстыру қажет. Төзімділікті болдырмау үшін дәрі-дәрмектерді уақытында қабылдау өте маңызды! 