АИТВ-инфекциясы емделе ме?

Бірнеше ондаған жылдар бойы АИТВ-мен өмір сүретін адамдарға вирустың адам ағзасындағы мөлшерін минималды деңгейде ұстауға мүмкіндік беретін тиімді антиретровирустық терапия (АРТ) қол жетімді болды. Антиретровирустық терапияны дұрыс қабылдау иммундық жүйені бұзылудан қорғайды және АИТВ-инфекциясы бар адамға ұзақ және белсенді өмір сүруге мүмкіндік бере отырып, АИТВ-инфекциясының өршуін тоқтатады. Қазіргі уақытта АИТВ-ны толық емдеу мүмкін емес, әлемде бұл мәселе бойынша белсенді зерттеулер жүргізілуде. Бүгінгі таңда төрт адамның сүйек кемігін трансплантациялаудан және иммундық жүйенің жаңа жасушаларын құюдан кейін ағзаларында вирус белгілері байқалмады, дерттен құлан-таза жазылып шықты.
