Емнің тиімділігін қалай анықтауға болады? 

Емдеудің тиімділігі дененің жалпы жағдайымен, вирустық жүктеме деңгейімен және иммундық статуспен анықталады. 

Дененің жалпы жағдайын қабылдау кезінде дәрігер бағалайды. Тиімді емдеу кезінде салмақ жоғалту болмауы керек, науқас өзін қалыпты сезінуі керек, науқаста аурудың белгілері болмауы керек. 

Вирустық жүктеме - бұл 1 мл қандағы вирус бөлшектерінің концентрациясын көрсететін арнайы сынақ (қандағы АИТВ мөлшерін анықтайды.) АРТ басталғаннан кейін 3-6 айдан кейін қандағы вирустың мөлшері (вирустық жүктеме) ) анықталмайтын болуы керек (нөл). Содан кейін вирустық жүктеме сынағы әр 3-6 ай сайын жүргізіліп, нәтиже анықталмауы керек. 

Иммундық статус – 1 микролитр қандағы CD4 иммундық жасушаларының саны. CD4 жасушалары арнайы CD4 рецепторлары, ең маңызды иммундық жасушалары бар көмекші Т лимфоциттері болып табылады. Адамның иммун тапшылығы вирусы әсіресе CD4 жасушаларын бұзады. Иммундық статусты жылына кемінде бір рет анықтау керек. Емдеуге дейін иммундық статус төмендеген болса, АРТ қабылдау процесінде ол қалпына келуі және қолайлы жас деңгейіне жетуі керек. 5 жастан асқан адамдар үшін қалыпты иммундық статус 1 микролитр қандағы 500-ден 1500 жасушаға дейін. 