Емделуді ұстану дегеніміз не? 

«Шынайы берілу» - «ұстану», «бір нәрсеге адал болу» дегенді білдіреді, бұл көптеген дәрі-дәрмектерді қабылдау үшін өте маңызды. АИТВ-мен өмір сүретін адамдарға терапияның әртүрлі режимдері тағайындалады, бірақ олардың әрқайсысы үшін АИТВ-ны емдеуге деген міндеттеме дәрі-дәрмектерді белгіленген уақытта және қабылдау ережелеріне сәйкес дұрыс мөлшерде қабылдауды білдіреді. Негізгі ұсыныстар:  

• Барлық тағайындалған дәрі-дәрмектерді қажетті мөлшерде қабылдау. 

• Барлық тағайындалған дәрі-дәрмектерді белгіленген уақытта қабылдау. 

• Дәрі-дәрмектерді дәрігердің тағайындауымен қабылдау. Барынша тиімділі болу үшін кейбір препараттарды тамақтану кезінде қабылдау. Кейбірін - аш қарынға, тамақтанар алдында немесе одан кейін белгілі бір уақытта. Кейбір препараттар үшін қандай тағамды қабылдағаныңыз маңызды, өйткені қандағы май мөлшері олардың сіңуіне әсер етуі мүмкін. 