Терапияны ұстануды қалай жақсартуға болады? 

Көптеген адамдар емдеу олардың өмірінің әдеттегі бөлігі болуы керек екенін түсінсе де, кейбіреулер емделуді ұстанудың жоғары деңгейіне жете алмайды. Сондықтан емделудің басынан бастап емделуді ұстануды арттырудың қолайлы әдістерін анықтау маңызды. 

Күнделікті істер. Дәрі-дәрмектерді қабылдауды өз кестеңізге ыңғайлау. 

• Күн сайын міндетті түрде жасайтын күнделікті іс-әрекетті қолдану, ол дәрі-дәрмектерді қабылдау қажеттілігін еске салады, мысалы, тістеріңізді жуған кезде немесе күнделікті теледидар бағдарламасын көргенде. Препараттарды таза және құрғақ жерде, жас балалардың қолы жетпейтін жерде сақтау керек. 

• Демалыс күндерін, мерекелерді және күнделікті кестедегі өзгерістерді алдын-ала жоспарлау. Дәрі-дәрмектерді қабылдау қажеттілігін еске салатын нәрсені алдын-ала анықтау. 

• Дәрі-дәрмектің қоры таусылған жағдайлардан аулақ болу. Егер дәрігерге келесі рет қаралғанға дейін қорлар жеткіліксіз болса, дәрігерге жолығу. 

Дәрі қабылдау уақыты туралы ескертулер. Ең қарапайым және ыңғайлы әдіс-оятқыш. Кейбір адамдар пәтердің әр жеріне қойылған бірнеше оятқышты пайдаланады. Сондай-ақ, оятқышы бар қол сағатын сатып алуға немесе ұялы телефон оятқышын қоюға болады. Бұл қоғамдық орындарда пайдалану үшін өте ыңғайлы. 

Егер дәрі-дәрмектерді қабылдау уақыты келсе, оны ұмытпай тұрып дереу орындау керек. Біздің Телеграмм бот сізге АРТ қабылдау туралы еске салу функциясын теңшеуге мүмкіндік береді. 

Препараттарды қабылдау күнделігі. Кейбір адамдарға препараттарды қабылдау режимін, оның ішінде уақыт пен дозаны көрсететін күнделік жүргізу көмектеседі. Белгілі бір дозаны қабылдағаннан кейін олар тізімге белгі қояды. Дозаны қабылдау есіңізден шығып кеткен жағдайда белгілі болады. 

Дәрі салғыш қорап (дәрі салғыш) немесе тығыз материалдан жасалған косметикалық сөмке АРТ әр дозасын қауіпсіз және құрғақ жерде сақтауға қызмет ете алады. Сіз апта күндеріне бөлінген қораптарды пайдалана аласыз. Препараттарды әр күнге дозаларға бөліп, бөлек қораптарға салуға болады. Бұл қораптарды сіз дәрі қабылдайтын жерге жақын жерде сақтау ыңғайлы. Мысалы, таңертеңгі дозаны кофе шәйнектің жанына, ал кешкі дозаны теледидардың жанына қоюға болады.  

Дәрі-дәрмектерді, әсіресе олардың әдеттегі қаптамасынан тыс, бөлме температурасында, құрғақ жерде, тікелей күн сәулесінен сақтау керек екенін есте ұстаған жөн. 

Ескертулер. Егер сіз еске салғышты немесе суретті кіре беріс есіктің ішкі жағына іліп қойсаңыз, ол үйден шықпас бұрын дәрі қабылдау қажеттілігін еске салады. 

Жақын адамдардың қолдауы. Сіз өзіңіздің жақын адамдарыңыздан препаратты қабылдау туралы еске салуын сұрай аласыз. 

«Тепе-тең» қолдау. Тиімді қолдауды сіздікіне ұқсас жағдайға тап болған адамдардан алуға болады. «Тең» кеңесшімен байланысу ұсынылады. Бұл АИТВ-мен өмір сүретін адамдар, олардың көпшілігі АРВ-терапиясын қабылдау тәжірибесі бар және/немесе емделуге қатысты әртүрлі мәселелер бойынша ақпарат пен қолдау көрсету үшін арнайы дайындықтан өткен. Телеграмм боттың бөліміндегі «тең» кеңесшімен байланыса аласыз. Сондай-ақ, сіз Біздің Телеграмм Ботта терапия қабылдайтын АИТВ-мен өмір сүретін адамдардың өзара көмек виртуалды тобын пайдалана аласыз. 

Кәсіби қолдау. Қандағы вирустық жүктеме деңгейін және жалпы денсаулық жайын тексеру үшін, сондай-ақ емделу мен емделуді ұстану мәселелерін талқылау үшін дәрігерге тағайындалған қабылдауларға келу маңызды: қандай қиындықтарға тап болдыңыз, дозаны қабылдауды қашан және неге ұмытып кеттіңіз және препаратты қабылдаудағы үзілісті бұдан былай қалай азайтуға болады. Дәрігер сізді қызықтыратын сұрақтарға жауап бере алады. Сіз неғұрлым жақсы хабардар болсаңыз, емделуді ұстануға деген ынтаңыз соғұрлым жоғары болады. 