А=А деген не? 

А=А "анықталмайтын вирустық жүктеме = АИТВ берілмейтін адам" дегенді білдіреді. 

Қанның вирустық жүктемесі 1 мл-ге 200 көшірмеден жоғары болса, сіз басқа адамға жыныстық қатынас кезінде АИТВ жұқтыра аласыз. Сіздің вирустық жүктемеңіз неғұрлым жоғары болса, АИТВ-ның одан әрі берілу қаупі соғұрлым жоғары болады. Серіктесіңізге АИТВ жұқтыру қаупін азайту үшін презервативтерді дәйекті және дұрыс пайдалану керек немесе жыныстық қатынастан аулақ болу керек. 

Антиретровирустық препараттарды дұрыс қабылдау ағзадағы вирустық жүктемені төмендетеді және адамды аз жұқпалы етеді. 1 мл қандағы вирустың 200 көшірмесінен аз вирустық жүктемесі бар адамнан АИТВ жыныстық жолмен берілмейтіні дәлелденді. АИТВ-ға қарсы препараттарды дұрыс қабылдау сіздің денсаулығыңызға көмектесіп қана қоймайды, сонымен қатар серіктестеріңізді де қорғайды: «Анықталмайтын вирустық жүктеме = АИТВ берілмейтін адам» дегенді білдіреді. Тұрақты вирустық жүктеме 1 мл-ге 200 көшірмеден аз болса, АИТВ-ның жыныстық жолмен берілуінің алдын алу үшін презервативтерді пайдаланылмауы мүмкін. Дегенмен, презерватив жыныстық жолмен берілетін басқа аурулардан және қажетсіз жүктіліктен қорғайтынын есте ұстаған жөн 


Анықталмаған вирустық жүктемеге қалай жетуге болады? 
АИТВ-ны емдеуге арналған антиретровирустық препараттарды күнделікті, қатаң түрде дәрігердің нұсқауына сәйкес қабылдау арқылы анықталмайтын вирустық жүктемеге қол жеткізуге болады. 


Неліктен вирустық жүктеме анықталмаған кезде вирус жыныстық серіктеске берілмейді? 
Қандағы анықталмаған вирустық жүктеме (вирус көшірмелерінің аз болуы) басқа дене сұйықтықтарында (шәует, вагинальды және анальды секрециялар) вирустың тым аз екенін білдіреді. Вирус деңгейі 1 мл-ге 200 көшірмеден аз болса, АИТВ-ның жыныстық жолмен берілу мүмкіндігі жоқ. 


Бұл вирустық жүктемесі анықталмаған болған кезде презервативтерді пайдаланудың қажеті жоқ дегенді білдіре ме? 
Презервативтерді пайдалану сіздің жеке таңдауыңыз және серіктесіңіздің таңдауы. Тұрақты вирустық жүктеме 1 мл-ге 200 көшірмеден аз болса, АИТВ-ның жыныстық жолмен берілуінің алдын алу үшін презервативтерді пайдаланылмауы мүмкін. Дегенмен, презервативтер жыныстық жолмен берілетін көптеген инфекциялардың берілу қаупін азайтатынын және қажетсіз жүктіліктің алдын алу әдісі екенін есте ұстаған жөн. 


А=А емізуге қатысты ма? 
Анықталмаған вирустық жүктеме анадан балаға емізу арқылы вирустың берілу қаупін азайтады, бірақ оны толығымен жоймайды. 


А=А есірткіні бөлісуге қатысты ма? 
Анықталмаған вирустық жүктеме инъекциялық жабдықты және ерітінділерді ортақ пайдалану кезінде вирустың берілу қаупін азайтады, бірақ оны толығымен жоймайды. Есірткілерді пайдалану кезінде АИТВ жұқпасының алдын алу үшін таза жеке құралдарды пайдалану және құралдарыңызды басқалармен бөліспеу маңызды. 


Вирустық жүктеме анықталмайтын болу үшін қанша уақыт қажет? 
Әдетте, вирустық жүктеме 3-6 айлық тиімді терапиядан кейін анықталмайтын деңгейге дейін төмендейді (1 мл-ге 50 көшірмеден аз). АИТВ-ның жыныстық жолмен берілу қаупін жою үшін анықталмайтын вирустық жүктеме кемінде 3 ай аралықпен жүргізілген кемінде екі сынақ арқылы расталғанын қамтамасыз ету қажет. 