Егер мен дәрі-дәрмекті өткізіп алсам не болады? 

Дәрілердің бір рет өткізіп алған дозасы «А=А»-ге әсер етпейді. Бірақ кейбір емдеу режимдерде 2-3 күн қатарынан өткізіп жіберу вирустық жүктемені анықталатын деңгейге дейін арттыру үшін жеткілікті болуы мүмкін. А=А принципі жұмыс істеуі үшін препараттарды уақытылы енгізу қажет.  

Оның үстіне, егер олқылықтар тұрақты болса, вирус дәрілерге төзімділікті дамытып, емдеу режимі жұмысын тоқтатады. Дәрігерге сіздің режиміңізді өзгертуге, жаңа препараттарды таңдауға тура келеді. 