Мен сау балаларды аламын ба? 

Иә. АИТВ инфекциясын емдеу вирустың анадан балаға берілуінің алдын алуда өте тиімді. Екі ата-ана үшін жүктілікке дейін емдеуді бастау және вирустық жүктемені басуға (супрессияға) қол жеткізу маңызды. Жүктілік және босану кезінде вирустық жүктемесі басылған АИТВ-мен өмір сүретін адамнан вирустың нәрестеге берілу мүмкіндігі өте төмен. Осыған байланысты жүктілік кезінде және босанғаннан кейін вирустық жүктемені анықтау үшін үнемі медициналық тексеруден өту өте маңызды. 

Егер жүктілік бұрыннан болған болса, бірақ АИТВ-мен ауыратын жүкті адам қандай да бір себептермен антиретровирустық терапияны қабылдамаса, дәрі қабылдауды мүмкіндігінше тезірек бастау керек. Тиімсіз немесе тиімсіз терапиясыз сағат сайын АИТВ-ның анадан балаға берілу қаупі артады. 

А=А емізуге қатысты ма? 
Анықталмаған вирустық жүктеме анадан балаға емізу арқылы вирустың берілу қаупін азайтады, бірақ оны толығымен жоймайды. 