Неліктен сізге диспансерлік бақылау қажет? 

АИТВмен өмір сүретін адам денсаулығына тұрақты медициналық бақылаудан өтіп, емдеудің тиімділігін бақылау өте маңызды. Қазақстанда АИТВмен өмір сүретін адамдар  облыстық немесе қалалық ЖИТС-тің алдын алу және оған қарсы күрес орталықтарында бақыланады. 

Диспансерлік бақылау 3 айда 1 рет жүргізіледі. 
 
Диспансерлік бақылауға кіреді: 

1) медициналық тексеру және әңгімелесу. Медбике сіздің бойыңызды, салмағыңызды және қан қысымыңызды өлшейді, ал дәрігер сізді тексеріп, жағдайыңыз туралы сөйлеседі. Сұрақтарға егжей-тегжейлі және нақты жауап беруге тырысыңыз. Қажет болса, дәрігер сізді қосымша процедураларға немесе сынақтарды жүргізуге жіберуі мүмкін. 

2) зертханалық сынақтар. Сізге қан тапсыру өте маңызды! Сынақтарыңыздың нәтижелері бойынша дәрігер сіздің иммунитетіңіздің күйін және терапияның тиімділігін анықтайды. Сынақтар әдетте 3 айда 1 рет беріледі. 

3) өкпенің рентгендік зерттеуі. Бұл туберкулезді анықтауға арналған арнайы аппараттағы кеуде қуысының рентгені. Егер туберкулез анықталса, сізге қосымша зерттеулер мен ем тағайындалады. АИТВ-инфекциясын емдеу үшін дәрі-дәрмектерді үнемі қабылдасаңыз, туберкулез немесе басқа инфекцияларды жұқтыру қаупі төмендейді. 

4) Гинекологтың (әйелдер үшін) және/немесе дерматовенерологтың (ерлер мен әйелдер үшін) жыл сайынғы профилактикалық тексеруі. Егер сіз қаласаңыз, дәрігер жыныстық жолмен берілетін инфекциялардың бар-жоғын анықтау үшін сынақтардан  тағайындау мүмкін. 