Инъекциялық есірткіні қолданатын АИТВ-мен өмір сүретін адамдар АИТВ-ның берілу қаупін қалай төмендетеді? 

АИТВ-мен өмір сүретін адамдар есірткіні бірге қолданған кезде вирустың басқа адамдарға берілу қаупін азайту үшін бірқатар шаралар қолдана алады: 

• Антиретровирустық терапияны тұрақты және дұрыс қабылдау. Вирустық жүктемесі басылған адамдардан есірткіні пайдалану кезінде АИТВ-ның берілу қаупі айтарлықтай төмендейді. 

• Инъекциялық қолданудан инъекциялық емес қолдануға көшу немесе метадонмен алмастырушы демеуші ем қабылдауды бастау. 

• Шприцтерді, суды немесе есірткіні дайындауға және қолдануға арналған құралдарды ешқашан басқа адамдармен бірге пайдаланбау. 

Сіз инъекциялық есірткі пайдаланатын адамдарға ұсынылатын «Зиянды азайту» бағдарламасының қызметтерін қаланың әртүрлі аудандарында орналасқан сенім пункттерінен (СП) ала аласыз. СП мекен-жайларын Сіз Телеграмм боттан, «Кері байланыс» / «Байланыстар» бөлімінен таба аласыз. Сенім пункттерінде сіз инелер мен шприцтерді тегін ала аласыз немесе айырбастай аласыз, презервативтер, ақпараттық материалдар ала аласыз, АИТВ және гепатитке тексеруден өте аласыз. 