Вирустық жүктеме дегеніміз не? 

Вирустық жүктеме сынағы қандағы АИТВ мөлшерін өлшейді. Қандағы вирустың көшірмелері неғұрлым көп болса (яғни, вирустық жүктеме соғұрлым жоғары болса), CD4-лимфоциттердің саны соғұрлым тез азаяды және иммунитеттің жағдайы нашарлайды, сәйкесінше дене басқа инфекциялармен күресе алмайды. 

Вирустық жүктеме сынағы АИТВ-ның қанда бар генетикалық көшірмелерінің санын өлшейді. Нәтиже қандағы АИТВ РНҚ көшірмелерінің санын көрсетеді. Вирустық жүктеме анықталмайтын болуы керек (1мл-ге 50 көшірмеден аз), жоғарырақ мәні жоғары вирустық жүктемені білдіреді. 