Анықталмайтын вирустық жүктеме 

Барлық вирустық жүктеме сынақтарының сезімталдығы көшірмелердің белгілі бір ең аз санымен шектеледі. Бұл анықтау шегі деп аталады, және қазіргі уақытта қол жетімді сынақтар үшін ондай шегі - 40–50 көшірме/мл. Егер сіздің вирустық жүктемеңіз 40 немесе 50 көшірмеден төмен болса, ол «анықталмайтын» деп аталады. АИТВ емдеудің мақсаты анықталмайтын вирустық жүктемеге қол жеткізу болып табылады 


Неліктен вирустық жүктеме анықталмайтын болуы керек? 

Анықталмайтын вирустық жүктемеге қол жеткізу маңызды, себебі: 

• анықталмайтын вирустық жүктеме кезінде иммунитет көтеріледі, денсаулық пен өмір сапасы жақсарады; 

• анықталмайтын вирустық жүктеме антиретровирустық препараттарға АИТВ-ға төзімділік (резистенттілік) қаупін азайтады; 

• анықталмайтын вирустық жүктеме басқа адамға жұқтыру мүмкіндігін азайтады (бұл туралы ақпаратты «АИТВ-мен өмір сүру» бөлімінен қараңыз). 