Емдеу кезінде вирустық жүктеме 

АИТВ-инфекцияны емдеуді бастағаннан кейін вирустық жүктеме көрсеткіштері бірте-бірте төмендеуі керек. Терапияның мақсаты анықталмайтын вирустық жүктемеге қол жеткізу (әдетте терапия басталғаннан кейін үш-алты айдан кейін). Вирустық жүктемені сынағы терапияны бастамас бұрын, содан кейін препараттардың бірінші дозасын қабылдағаннан кейін 3 айдан кейін жүргізіледі. Алдағы уақытта вирустық жүктеме сынағы CD4 жасушаларының саны сынағы сияқты үш-алты ай сайын жасалады. 