Лечится ли гепатит?

Гепатит А излечивается полностью и не переходит в хроническую форму. Острые гепатиты В и С также могут излечиться самостоятельно, но при переходе в хроническую форму требуются наблюдение и лечение в специализированных гепатологических центрах. Такие центры есть во всех областных центрах и в городах Нур-Султан, Алматы и Шымкент.  

Хронический вирусный гепатит В можно лечить, лечение достаточно долгое, предполагает ежедневный прием противовирусных препаратов. Лечение и клинико-лабораторное наблюдение проводится в региональных гепатоцентрах.
На современном этапе возможно полное излечение хронического вирусного гепатита С. Курс лечение от 12 до 24 недель, препараты и клинико-лабораторное наблюдение также осуществляется в региональных гепатоцентрах.
