Связь ВИЧ и Гепатитов

Вирусные гепатиты В и С имеют схожие пути передачи с ВИЧ. У некоторых людей может быть и ВИЧ, и вирусный гепатит С или В. Конечно, данное сочетание неблагоприятно для здоровья, поэтому настоятельно рекомендуется лечить и ВИЧ, и вирусные гепатиты В или С.  

Если у человека коинфекция ВИЧ и вирусный гепатит В, проблема решается назначением схемы антиретровирусной терапии с включением тенофовира и\или ламивудина. Эти препараты эффективны как против ВИЧ, так и против ВГВ.

Если у человека коинфекция ВИЧ и вирусный гепатит С, рекомендуется как можно раньше начать антиретровирусную терапию и противовирусную терапию гепатита С. Обязательно информируйте врачей о наличии коинфекции, чтобы врачи подобрали Вам оптимальные схемы лечения с учетом возможного лекарственного взаимодействия.
