Что такое гепатит и какие виды бывают?

Вирусный гепатит – это вирусное заболевание печени. Вирус гепатита В, Д и С (ВГВ, ВГД и ВГС) передается парентеральным путем — через биологический материал: кровь, слюну, сперму, материнское молоко, Вирус гепатита А, Е (ВГА, ВГЕ) – фекально-оральным путем (грязные руки, зараженная вода, немытые фрукты/овощи и пр. загрязненные предметы)
 При ВГВ и ВГС долгое время у вас может не быть симптомов, особенно в случае ВГС (его называют «тихим убийцей»). Однако по мере развития заболевания могут проявляться следующие симптомы:
желтуха – желтизна кожи и видимых слизистых оболочек из-за повышения уровня билирубина в крови;
боль в правом подреберье (печень увеличивается в размере)
тошнота, рвота
головная боль, повышенная температура тела;
отеки;
снижение артериального давления, частоты сердечных сокращений.


Наиболее частый способ передачи ВГВ – перинатальный, от матери к ребенку. Поэтому в Казахстане проводится вакцинация от ВГВ в родильном доме всем новорожденным. Риск передачи во время полового контакта, употреблении инъекционных наркотиков, нанесении татуировки, пирсинга и пр. ситуациях взаимодействия с кровью и другим биологическим материалом также высок. 

ВГС передается так же, как ВГВ, но является более «живучим», а также может не проявлять симптомы очень долгое время, иногда не проявлять их вообще. 
Симптомы вирусных гепатитов неспецифичны или могут отсутствовать, поэтому самый точный способ определить есть вирусный гепатит или нет – сдать специальные анализы крови на наличие гепатитов.
