ВИЧ пен гепатит арасындағы байланыс 

В және С вирустық гепатиттерінде АИТВ-мен бірдей берілу жолдары бар. Кейбір адамдарда АИТВ және В/С гепатиті болуы мүмкін. Әрине, бұл комбинация денсаулыққа зиян, сондықтан барлығын емдеуге кеңес беріледі - АИТВ және В/С гепатиттерды.  

Егер адам АИТВ және В вирустық гепатитін жұқтырса, мәселе тенофовир және/немесе ламивудинді қамтитын антиретровирустық терапия схемасын тағайындау арқылы шешіледі. Бұл препараттар АИТВ және ВГВ-ге қарсы тиімді. 

Егер адам АИТВ және С вирустық гепатитін жұқтырған болса, антиретровирустық терапияны және С гепатиті вирусқа қарсы терапияны мүмкіндігінше тезірек бастау ұсынылады. Дәрігерлерге емдеудің ең жақсы схемасын таңдауы үшін коинфекцияның болуы туралы міндетті түрде хабарлаңыз, сондықтан дәрігерлер ықтимал дәрілік өзара әрекеттесулерді ескере отырып, сіз үшін ең жақсы емдеу режимін таңдай алады. 