Что такое ВИЧ?
ВИЧ – это сокращенное название вируса иммунодефицита человека. ВИЧ разрушает иммунную систему человека. Попадая в организм, ВИЧ вызывает заболевание, которое называется «ВИЧ-инфекция». Заражение ВИЧ, как правило, не сопровождается никакими симптомами. Однако, иногда спустя несколько недель после заражения, развивается состояние, похожее на обычную простуду: повышается температура, появляются высыпания на коже, увеличиваются лимфатические узлы, возникает жидкий стул. Эти симптомы обычно проходят в течение нескольких недель, и на протяжении следующих 5–10  лет человек может чувствовать себя здоровым. Но в это время ВИЧ постепенно разрушает иммунную систему, делая организм человека уязвимым к различным инфекциям.

https://youtu.be/ht1E0uSK1ls