АИТВ дегеніміз не?

АИТВ - адамның иммунтапшылық вирусы инфекциясының қысқартылған атауы. АИТВ адамның иммундық жүйесін бұзады. АИТВ адам ағзасына енуі «АИТВ инфекциясы» деп аталатын ауруды тудырады. АИТВ инфекциясын жұқтырған адамда ешбір ауру белгілері байқалмауы мүмкін. Алайда, кейде инфекция жұқтырғаннан кейін бірнеше апта өткен соң, тұмау тәрізді синдром белгілері пайда болуы мүмкін: дене қызуы көтеріледі, теріде бөртпелер пайда болады, лимфа түйіндері үлкейеді, іш өтеді. Бұл белгілер әдетте бірнеше аптаға созылады және кейін 5-10 жыл адам өзін сау сезінуі мүмкін. Бірақ бұл уақытта АИТВ біртіндеп иммундық жүйені бұзады, адам ағзасын әртүрлі инфекцияларға осал етеді.

https://youtu.be/ht1E0uSK1ls