ЖИТС дегеніміз не?

ЖИТС немесе жұқтырылған иммунтапшылығы синдромы - АИТВ-инфекциясының соңғы сатысы, ол иммундық жүйенің зақымдануынан түрлі аурулардың туындауына әкеледі. Адамның вирус жұқтырғаны, яғни АИТВ жұқтырғаны, ЖИТС-мен ауырады дегенді білдірмейді. Емделмеген жағдайда, инфекция жұқтырған сәттен бастап ЖИТС-нің өршуіне дейін, әдетте, 10-15 жыл кетеді. АИТВ біртіндеп иммундық жүйені бұзады, ағзаның инфекцияларға және онкологиялық ауруларға төзімділігі төмендейді. Белгілі бір сәтте ағза ауруға қарсы тұра алмайды, адам басқа адамдар іс жүзінде ауырмайтын немесе өте сирек ауыратын жұқпалы ауруларға шалдығады. Бұл аурулар «оппортунистік» деп аталады
