Неопределяемая вирусная нагрузка.

Чувствительность всех тестов на вирусную нагрузку ограничена определенным минимальным количеством копий. Это называется предел определимости, и для существующих в настоящее время тестов такой предел составляет 40–50 копий/мл. Если твоя вирусная нагрузка ниже 40 или 50, она называется «неопределяемой». Цель лечения ВИЧ-инфекции – достижение неопределяемого уровня вирусной нагрузки. 

Почему необходимо иметь неопределяемую вирусную нагрузку?
Достижение уровня неопределяемой вирусной нагрузки важно, потому что: 
при неопределяемой вирусной нагрузке иммунитет повышается, улучшается здоровье и качество жизни; 
неопределяемая вирусная нагрузка снижает риск резистентности (устойчивости) ВИЧ к антиретровирусным препаратам; 
неопределяемая вирусная нагрузка снижает вероятность инфицирования другого человека (информацию по этому вопросу ты найдешь в разделе «жизнь с ВИЧ»).
