Что такое вирусная нагрузка?

Анализ на вирусную нагрузку определяет количество ВИЧ в крови. Чем больше в крови копий вируса (т. е. чем выше вирусная нагрузка), тем быстрее снижается число CD4-лимфоцитов и ухудшается состояние иммунитета, соответственно организм не может бороться с другими инфекциями.
При анализе на вирусную нагрузку измеряется число генетических копий ВИЧ
в крови. Результат показывает количество копий РНК ВИЧ в миллилитре крови. Вирусная нагрузка должна быть неопределяемой ( менее 50 копий в 1 мл), все, что выше, является  высокой вирусной нагрузкой.
