Почему людям, живущим с ВИЧ, важно следить за своим иммунным статусом, за количеством клеток СD4?

Иммунитет человека состоит из целой системы разных клеток – это называется иммунный статус. Т-лимфоциты -хелперы, имеющие рецепторы СD4, являются важными клетками иммунного статуса, они запускают процесс иммунного ответа на инфекцию. Их называют «клетки СD4».  В норме у человека должно быть от 500 до 1500 СD4 клеток в 1 мкл крови. При ВИЧ-инфекции разрушаются именно именно эти клетки. И если не принимать антиретровирусную терапию,  клеток СD4 становится все меньше и меньше. При уровне клеток СD4  менее, чем 200 клеток в мкл, человек остается почти без защиты и может заболеть разными инфекционными болезнями (например, туберкулез и т д) и даже умереть. Поэтому врач назначит Вам дополнительные таблетки для того, чтобы Вы не заболели другими инфекционными заболеваниями. 

Но если человек с ВИЧ начнет своевременно принимать препараты для лечения ВИЧ-инфекции, вирус перестанет разрушать клетки СD4, и иммунитет постепенно восстановится. Отпадет необходимость принимать другие дополнительные таблетки, так как организм будет  под защитой собственного иммунитета и риск развития других заболеваний уменьшится. 

Вы всегда можете узнать у Вашего врача или медсестры какой Ваш уровень клеток СD4.
