Что такое иммунный статус и клетки СD4?

Иммунитет – это защита нашего организма от микробов. Помните фильм «Война миров», там захватчики марсиане погибли от наших земных микробов, потому что у них не было иммунитета – защиты от них. Иммунитет человека позволяет жить ему среди множества микробов и не болеть. Иммунитет человека состоит из целой системы разных клеток – это называется иммунный статус. Самые важные клетки в иммунном статусе – это Т-лимфоциты -хелперы, имеющие рецепторы СD4. Проще их называют клетки СD4.  В норме у человека должно быть от 500 до 1500 СD4 клеток в 1 мкл крови
