АИТВ-мен өмір сүретін адамдар үшін олардың иммундық күйін, CD4 жасушаларының санын бақылау неге маңызды? 

Адамның иммунитеті әртүрлі жасушалардың тұтас жүйесінен тұрады - бұл иммундық статус деп аталады. Т-лимфоциттер – CD4 рецепторлары бар көмекшілер иммундық статустың маңызды жасушалары болып табылады, олар инфекцияға иммундық жауап беру процесін бастайды. Олар «CD4 жасушалары» деп аталады. Әдетте адамда 1 мкл қанда 500-ден 1500-ге дейін CD4 жасушалары болуы керек. АИТВ инфекциясы бар адамдарда дәл осы жасушалар жойылады. Ал антиретровирустық ем қабылдамасаңыз, CD4 жасушалары азаяды. CD4 жасушаларының деңгейі бір мклде 200 жасушадан аз болса, адам дерлік қорғаныссыз қалады және әртүрлі жұқпалы аурулармен (мысалы, туберкулез және т.б.) ауырып, тіпті өлуі мүмкін. Сондықтан басқа жұқпалы аурулармен ауырмау үшін дәрігер сізге қосымша таблеткалар тағайындайды. 

Бірақ АИТВмен өмір сүретін адам АИТВ-инфекциясын дер кезінде емдеу үшін дәрі-дәрмек қабылдай бастаса, вирус CD4 жасушаларын жоюды тоқтатады, ал иммунитет біртіндеп қалпына келеді. Басқа қосымша дәрілерді қабылдаудың қажеті жоқ, өйткені дене өз иммунитетімен қорғалады және басқа аурулардың даму қаупі төмендейді. 

Сіз әрқашан дәрігеріңізден немесе медбикеңізден CD4 жасушаларының саны қандай екенін сұрай аласыз. 