Иммундық күй және CD4 жасушалары дегеніміз не? 

Иммунитет - бұл біздің ағзамыздың микробтарға қарсы қорғанысы. «Әлемдер соғысы» («Война миров») фильмін есіңізде ма, онда марсиялық басқыншылар біздің жер бетіндегі микробтардан өлді, өйткені оларда иммунитет - микробтардан қорғанысы - болмады. Адамның иммунитеті оған әртүрлі микробтардың арасында өмір сүруге және ауырмауға мүмкіндік береді. Адамның иммунитеті әртүрлі жасушалардың тұтас жүйесінен тұрады - бұл иммундық статус деп аталады. Иммундық статустағы ең маңызды жасушалар Т-лимфоциттер – CD4 рецепторлары бар көмекшілер. Жеңілдету үшін олар CD4 жасушалары деп аталады. Әдетте адамда 1 мкл қанда 500-ден 1500-ге дейін CD4 жасушалары болуы керек. 