Какие цели достигаются при АРТ?

Вирусологическая. Основная цель лечения – остановить размножение вируса в организме. Показателем этого является снижение количества вируса в крови до ничтожно малых, или неопределяемых значений. Важно сдавать анализ крови на вирусную нагрузку каждые три-шесть месяцев.
Иммунологическая — восстановить иммунитет. При снижении вирусной нагрузки до неопределяемых значений, организм получает возможность постепенно восстановить количество клеток СD4. Для определения количества CD4 клеток необходимо выполнить анализ крови на иммунный статус.

Клиническая — увеличить продолжительность и качество жизни человека с ВИЧ. У человека, который регулярно получает АРТ, не будет СПИДа, а значит, заболеваний, которые могут ухудшить его жизнь и даже привести к смерти. Социальная – люди сохраняют свое здоровье, остаются работоспособными, реже болеют и приносят пользу обществу.

Эпидемиологическая – при неопределяемых значениях вирусной нагрузки в крови значительно снижается риск передачи ВИЧ от матери ребенку, а передача ВИЧ при незащищенных половых контактах становится невозможной. Эффективная АРТ – это средство профилактики передачи ВИЧ.
