Как действуют антиретровирусные препараты?

Чтобы понять, как работают АРВ-препараты, посмотрим, как размножается вирус в организме. Существует несколько стадий жизненного цикла ВИЧ. 

1. Для того, чтобы произошло заражение, ВИЧ необходимо попасть в кровь и начать там циркулировать. При столкновении с клеткой, имеющей рецепторы CD4, ВИЧ присоединяется к этой клетке и проникает внутрь нее.
2. Для дальнейшего размножения необходимо, чтобы РНК вируса превратилась в ДНК. Этот процесс происходит при участии фермента обратной транскриптазы.
3. Далее, ДНК ВИЧ проникает в ядро зараженной клетки человека и встраивается в ДНК клетки с помощью фермента интегразы.
4. Заражённая клетка начинает производить новые РНК ВИЧ и белки для производства новых вирусов.
5. Компоненты недозревшего вируса (РНК ВИЧ и белки) выходят из зараженной клетки (этот процесс называется «почкование»), обволакивая себя оболочкой клетки. 
6. Клетка погибает, а вирус, с помощью фермента протеазы, перегруппировывает свои белки и созревает.

Итак, у ВИЧ есть 3 важных для него фермента или энзима: обратная транскриптаза, интеграза и протеаза. 
Ферме́нты или энзи́мы— это сложные белковые соединения, которые ускоряют химические реакции в живых системах. 

Современные АРВ-препараты подавляют (ингибируют) работу одного из трех ферментов, блокируя размножение вируса на определенных стадиях развития. Группы АРВ-препаратов делятся на:
• Ингибиторы обратной транскриптазы. Они делятся на две группы – нуклеозидные и ненуклеозидные (НИОТ, ННИОТ);
• Ингибиторы интегразы (ИИ);
• Ингибиторы протеазы (ИП).

В результате повреждения ферментов вируса антиретровирусными препаратами, ВИЧ теряет способность к размножению и увеличению числа своих копий. Вирусная нагрузка (количество копий вируса в крови) становится неопределяемой, то есть вируса в крови очень мало, однако, его генетический код в иммунных клетках остается на всю жизнь в виде резервуара. Поэтому, если перестать принимать препараты, то ВИЧ начнет снова размножаться. Для подавления вируса необходимо принимать АРТ ежедневно, на протяжении всей жизни. 

Стандартная схема АРТ состоит из 3 лекарств разных групп АРВ-препаратов, чтобы как можно быстрее и максимально подавить ВИЧ. Современные таблетки в основном состоят из комбинации 2 или 3 препаратов, это очень удобно – вместо 3 таблеток можно выпить одну или две.
