Как определить эффективность лечения?

Эффективность лечения определяется по общему состоянию организма, уровню вирусной нагрузки и иммунному статусу. 

Общее состояние организма оценивается врачом на приеме. При эффективном лечении не должно быть потери веса, самочувствие должно быть нормальным, у пациента не должно быть каких-либо симптомов заболеваний. 

Вирусная нагрузка – это специальный анализ, который показывает концентрацию вирусных частиц в 1 мл крови (определяет количество ВИЧ в крови.) Через 3–6 месяцев от начала АРТ количество вируса в крови (вирусная нагрузка) должно стать неопределяемым (нулевым). В дальнейшем анализ на вирусную нагрузку необходимо проводить каждые 3–6 месяцев, и результат должен оставаться неопределяемым. 

Иммунный статус – количество иммунных клеток CD4 в 1 микролитре крови. Клетки СD4 – это Т-лимфоциты -хелперы, имеющие специальные рецепторы СD4, самые важные клетки иммунитета. Вирус иммунодефицита человека разрушает именно CD4 клетки. Иммунный статус необходимо определять не реже одного раза в год. Если до лечения иммунный статус был снижен, то в процессе приема АРТ он должен восстановиться и достичь допустимых возрастных показателей. Для людей старше 5 лет иммунный статус в норме составляет от 500 до 1500 клеток в 1 микролитре крови.
