Как улучшить приверженность лечению?

Несмотря на то, что большинство людей понимает, что лечение должно стать привычной частью их жизни, некоторым не удается достичь таких высоких показателей приверженности к лечению. Поэтому, важно с самого начала лечения определить подходящие для Вас методы повышения приверженности. 
  
Повседневные дела. Можно приспособить прием препаратов к своему графику жизни. 
• Используйте ежедневный вид деятельности, который Вы обязательно осуществляете каждый день, чтобы он напоминал о необходимости принять препараты, например, когда Вы чистите зубы или смотрите ежедневную телевизионную программу. Препараты должны храниться в чистом и сухом месте, недоступном для маленьких детей. 
• Заранее планируйте выходные, праздники и изменения в повседневном графике. Заранее определите для себя, что будет напоминать Вам о необходимости принять лекарства.
• Избегайте случаев, когда у Вас заканчиваются запасы препарата. Обратитесь к своему врачу, если запасов не хватит до следующего визита.

Напоминания о времени приема лекарств. Самым простым и удобным способом является будильник. Некоторые люди используют несколько будильников, которые ставят в разных местах квартиры. Также можно купить наручные часы со звонком или выставить звонок на мобильном телефоне. Это очень удобно для использования в общественных местах.
Если пришло время для приема препаратов, необходимо сделать это незамедлительно, чтобы не забыть. Наш Телеграмм бот позволяет Вам настроить функцию напоминания о приеме АРТ.

Дневник приема препаратов. Некоторым людям помогает ведение дневника, в котором указан режим приема препаратов, включая время и дозировки. После приема определенной дозы они делают отметку в списке. В таком случае всегда ясно, если Вы пропустили дозу. 

Коробочка для таблеток (таблетница) или косметичка из плотного материала может служить для хранения каждой дозы АРТ в безопасном и сухом месте. Вы можете использовать коробочки с отделениями по дням недели. Препараты также можно разделять на дозы на каждый день и помещать в отдельные коробочки. Удобно хранить эти коробочки неподалеку от места, где Вы принимаете препарат. Например, утреннюю дозу можно положить возле кофейника, а вечернюю — возле телевизора. 
Важно помнить, что лекарства, особенно вне их обычной упаковки, должны храниться при комнатной температуре, в сухом месте, защищенном от прямых солнечных лучей.

Напоминания. Если повесить напоминание или картинку на внутреннюю
сторону входной двери, она будет напоминать Вам о необходимости принять препарат перед выходом из дома.

Поддержка близких людей. Вы можете попросить кого-нибудь из близких напомнить Вам о приеме препарата.

Поддержка «равный — равному». Эффективную поддержку можно получить от людей, которые находятся в ситуации, подобной Вашей. Рекомендуется обратиться к «равному» консультанту. Это люди, живущие с ВИЧ, большинство из которых уже имеют опыт приема АРВ-терапии и/или прошли специальную подготовку для предоставления информации и поддержки по разным вопросам, касающимся лечения. Вы можете связаться с «Равным» консультантом в разделе Телеграмм бота «Связаться с консультантом». Также Вы можете воспользоваться виртуальной группой взаимопомощи людей, живущих с ВИЧ, принимающих терапию, в  нашем Телеграмм боте . 

Профессиональная поддержка. Важно приходить на назначенные приемы к врачу для того, чтобы проверять уровень вирусной нагрузки в крови и общее состояние здоровья, а также обсуждать вопросы лечения и приверженности: с какими трудностями Вы сталкиваетесь, когда и почему забыли принять дозу и как свести к минимуму дальнейшие случаи перерыва в приеме препарата. Врач также может дать ответ на интересующие Вас вопросы. Чем лучше Вы проинформированы, тем выше у Вас мотивация быть приверженным к лечению.
