Лечится ли ВИЧ-инфекция?

Уже несколько десятилетий людям, живущим с ВИЧ, доступна эффективная антиретровирусная терапия (АРТ), которая позволяет держать количество вируса в организме человека на минимальном уровне. Правильный прием антиретровирусной терапии защищает иммунную систему от разрушения и останавливает развитие ВИЧ-инфекции, позволяя человеку с ВИЧ-инфекцией прожить долгую и активную жизнь. Полное излечение от ВИЧ в настоящее время невозможно, в мире ведутся активные исследования по этому вопросу. На сегодняшний день четыре человека достигли так называемого функционального выздоровления, когда после пересадки костного мозга и переливания новых клеток иммунной системы, вирус в их организме перестал выявляться.
