Если я нерегулярно принимаю препараты?

Что происходит при нарушении правил приема АРТ (плохой приверженности)? 
Приверженность к лечению самый важный элемент терапии, без него не достигнуть эффективного лечения ВИЧ-инфекции. Наилучший результат АРТ наблюдается при 100 % приверженности к лечению.  Пропуск или запаздывание с приемом даже каждой двадцатой дозы препарата (95% приверженности) могут привести к снижению эффективности лечения и возникновению устойчивых форм ВИЧ (формированию резистентности). При неправильном приеме АРТ, вирус будет активно размножаться и разрушать иммунную систему, что будет негативно сказываться на здоровье человека, живущего с ВИЧ. Кроме того, человек, живущий с ВИЧ, сможет передавать ВИЧ другим людям.
