Что такое антиретровирусная терапия (АРТ)?

ВИЧ относится к семейству ретровирусов. Лечение ВИЧ-инфекции осуществляется специальными лекарственными препаратами и называется антиретровирусной терапией (АРТ). При стандартной схеме АРТ человек принимает одновременно три антиретровирусных препарата. Благодаря эффективному лечению, люди с ВИЧ могут вести обычный образ жизни, а также не способны передать ВИЧ другим людям при незащищенном половом контакте.

АРТ блокирует размножение ВИЧ в организме. При регулярном и правильном приеме АРТ (в соответствии со схемой лечения) количество вируса в организме уменьшается до ничтожно малых значений (это называется неопределяемой вирусной нагрузкой), что приводит к восстановлению иммунной системы.   Качество и продолжительность жизни человека, живущего с ВИЧ, при условии правильного приема АРТ, ничем не отличается от жизни людей, живущих без ВИЧ. АРТ также позволяет ВИЧ-положительным родителям естественным путем зачать и родить здорового ребёнка.

Современные антиретровирусные препараты являются в основном комбинированными, то есть в одной таблетке могут содержаться два или три лекарственных вещества.  Наиболее современные варианты АРТ практически не имеют побочных эффектов, безопасны для человека и удобны в приеме (одна таблетка в сутки).
