Что такое резистентность (устойчивость) ВИЧ к препаратам?

Устойчивость микроорганизмов к лекарствам для лечения называется резистентностью. Резистентность развивается, когда уровень лекарственного препарата в крови слишком низкий для того, чтобы остановить размножение вируса. Резистентность означает, что, скорее всего, терапия, которую Вы принимаете, перестала действовать. Количество вируса в крови (вирусная нагрузка) увеличивается, а показатель количества СD4 клеток падает. Снижение иммунитета может привести к другим заболеваниям. Определить резистентность можно пройдя специальный анализ крови. При подтверждении резистентности необходимо заменить неработающий препарат на другой, назначив другую схему лечения. Чтобы не было резистентности очень важно принимать лекарства вовремя!
