Что такое приверженность лечению? 

«Быть приверженным» — означает «следовать», «быть верным чему-то», что очень важно для приема многих препаратов. Людям, живущим с ВИЧ, назначают различные режимы терапии, однако для каждого из них приверженность к лечению ВИЧ означает прием препаратов в правильных дозах, в указанное время и согласно правилам приема. Основные рекомендации:
• Принимайте все назначенные лекарства в необходимом  количестве.
• Принимайте все назначенные лекарства в установленное время.
• Принимайте лекарства так, как Вам порекомендовал врач. Для
максимальной эффективности некоторые препараты необходимо принимать во время еды. Другие — на голодный желудок, в определенное время до или после еды. Для некоторых препаратов даже имеет значение, какую пищу Вы принимаете, так как количество жира в вашей крови может влиять на их усвоение.
