Как можно предотвратить дальнейшую передачу ВИЧ половым путем? 

Люди, живущие с ВИЧ, могут принять ряд мер, чтобы снизить риски передачи вируса другим людям при занятиях сексом:

1. Постоянно и правильно принимать антиретровирусную терапию. В процессе лечения ВИЧ-инфекции и снижения вирусной нагрузки в крови, также снижается вирусная нагрузка в сперме, влагалищном и анальном секрете. Человек с постоянным неопределяемым уровнем ВИЧ в крови не может передавать ВИЧ своим сексуальным партнерам, даже при сексе без презерватива. Любой риск передачи ВИЧ половым путем связан с вирусной нагрузкой, а при неопределяемом уровне этот риск сводится к нулю. «Неопределяемая вирусная нагрузка=Не передающий ВИЧ человек» или Н=Н. 

2. Придерживаться правил безопасного секса: при каждом половом контакте использовать презервативы, особенно если у Вас определяемая вирусная нагрузка, а также практиковать непроникающий секс. Анальный секс связан с самым высоким риском передачи ВИЧ, в то время риск передачи ВИЧ при оральном секс является низким. Презервативы с гарантией качества — единственный доступный на сегодня продукт, защищающий от заражения ВИЧ и другими инфекциями, передаваемыми половым путем (ИППП).  Существуют мужские и женские презервативы. При использовании презерватива в первую очередь обратите внимание на срок годности и целостность упаковки: она не должна быть повреждена. Важно правильно использовать презерватив, соблюдать правила и рекомендации, указанные в инструкции. После использования правильно утилизируйте презерватив. При каждом половом контакте используйте новый презерватив. В Дружественных кабинетах (ДК) можно получить консультацию по сексуальному здоровью, пройти диагностику ИППП и получить презервативы. Адреса  ДК Вы можете найти в Телеграмм боте в  разделе «Обратная связь»/ «Контакты». 

3. Правильный и постоянный прием доконтактной профилактики Вашим партнером. Если Вы, живя с ВИЧ, по какой-то причине не можете постоянно и правильно использовать презерватив, то Ваш партнер(ша) могут начать прием доконтактной профилактики (ДКП). ДКП – прием антиретровирусных препаратов (АРВП) до возникновения ситуации, связанной с риском заражения ВИЧ (незащищенный секс или употребление наркотиков), с целью профилактики инфицирования ВИЧ. ДКТ также может дать дополнительную защиту Вашему партнеру/(ше), если Вы не хотите использовать презервативы, так как имеете неопределяемый уровень вирусной нагрузки.
Постконтактная профилактика (ПКП)  для Вашего партнера– краткосрочный прием антиретровирусной терапии с целью снижения риска инфицирования ВИЧ после незащищенного полового контакта. ПКП назначается ВИЧ-отрицательным людям сразу после опасного контакта, который мог привести к передаче  вируса. Если успеть начать прием соответствующих препаратов в течение первых 72 часов, размножение  и распространение вируса в  организме можно остановить. Современные схемы предполагают 28-дневный курс профилактики. Антиретровирусные препараты для ПКП выдаются бесплатно в центре СПИД.
