Как можно предотвратить передачу ВИЧ от матери ребенку?

ВИЧ может передаваться от матери, живущей с ВИЧ, ребенку во время беременности, родов или при грудном вскармливании. Риск передачи ВИЧ от матери, не принимающей АРТ и не имеющей подавленной вирусной нагрузки, при родоразрешении естественным путем и в отсутствие других вмешательств по профилактике ВИЧ, составляет от 15- 30%. Грудное вскармливание повышает риск передачи ВИЧ на 10–15%. Эффективная антиретровирусная терапия во время беременности и родов, и исключительное искусственное вскармливание позволяет снизить риск передачи ВИЧ от матери ребенку до 1%. Для максимально эффективной профилактики передачи ВИЧ от матери к ребенку, всем женщинам, живущим с ВИЧ, важно принимать АРТ и иметь подавленную вирусную нагрузку до момента возникновения беременности или начать прием АРТ как можно раньше во время беременности.  Всем беременным женщинам, особенно тем, чьи партнеры живут с ВИЧ, необходимо вовремя встать на учет в женскую консультацию, своевременно обследоваться на ВИЧ, при выявлении ВИЧ-инфекции незамедлительно начать прием антиретровирусных препаратов, регулярно их принимать и наблюдаться в центре СПИД.
