Как люди, живущие с ВИЧ, употребляющие инъекционные наркотики, могут снизить риск передачи ВИЧ?

Люди, живущие с ВИЧ, могут принять ряд мер, чтобы снизить риски передачи вируса другим людям при совместном употреблении наркотиков:

  • Постоянно и правильно принимать антиретровирусную терапию. Риск передачи ВИЧ при употреблении наркотиков от людей, имеющих подавленную вирусную нагрузку, значительно снижается.
  • Перейти с инъекционного на неинъекционное употребление, или начать прием заместительной поддерживающей терапии метадоном.
  • Никогда не использовать шприцы, воду или оборудование для приготовления и использования наркотиков совместно с другими людьми.
  
Вы можете получить услуги программ «Снижения вреда», предоставляемые людям, употребляющим инъекционные наркотики, в пунктах доверия (ПД), расположенных в различных районах города. Адреса ПД Вы можете найти в Телеграмм боте,  разделе «Обратная связь»/«Контакты». В пунктах доверия Вы можете бесплатно получить или обменять иглы и шприцы, получить презервативы, информационные материалы, пройти обследование на ВИЧ и гепатиты.
