Что такое доконтактная профилактика (ДКП)?

ДКП – прием антиретровирусных препаратов (АРВП) до возникновения ситуации, связанной с риском заражения ВИЧ (незащищенный секс или употребление наркотиков), с целью профилактики инфицирования ВИЧ. ДКП предусматривает профилактический прием АРВП во время всего периода, пока существует риск заражения ВИЧ.  ДКП - еще один метод профилактики ВИЧ в дополнение к использованию презервативов и лубрикантов, консультированию, направленному на изменение поведения, постконтактной профилактике, лечению инфекций, передающихся половым путем. Эффективность ДКП напрямую зависит от правильности и постоянства приема лекарств. Антиретровирусные препараты для ДКП выдаются бесплатно в центре СПИД.

Что такое постконтактная профилактика (ПКП)?

ПКП – краткосрочный прием антиретровирусной терапии с целью снижения риска инфицирования ВИЧ после незащищенного полового контакта. ПКП назначается ВИЧ-отрицательным людям сразу после опасного контакта, который мог привести к передаче вируса. Если успеть начать прием соответствующих препаратов в течение первых 72 часов, размножение  и распространение вируса в  организме можно остановить. Современные схемы предполагают 28-дневный курс профилактики. Антиретровирусные препараты для ПКП выдаются бесплатно в центре СПИД.
