Как передается ВИЧ?

У человека, живущего с ВИЧ, не получающего эффективного лечения, большое количество вируса содержится в крови, лимфе, сперме, предсеменной жидкости (смазка), вагинальном и анальном секрете и грудном молоке. Поэтому ВИЧ-инфекцией можно заразиться:
• при половых контактах (вагинальном, анальном и оральном сексе) с человеком, живущим с ВИЧ;
• при совместном использовании зараженных игл, шприцев и другого инъекционного оборудования и растворов, используемых при употреблении инъекционных наркотиков; 
• при переливании заражённой ВИЧ крови, пересадке тканей и органов, во время медицинских процедур, при совершении надрезов или прокалывания кожи, связанных с использованием нестерильного инструмента; 
• ребёнок может заразиться ВИЧ от матери, живущей с ВИЧ, во время беременности, родов и кормления грудью.

Если человек, живущий с ВИЧ, принимает эффективную антиретровирусную терапию, которая уменьшает количество вируса в организме, риск передачи ВИЧ значительно снижается.  

В слезе, слюне, поте, моче, рвотных массах, выделениях из носа ВИЧ содержится в очень малых количествах, недостаточных для заражения. Поэтому, ВИЧ невозможно заразиться при рукопожатиях, поцелуях, пользовании общей посудой, совместном купании в бассейне и сауне и т. д. Кровососущие насекомые (комары, слепни, блохи) не могут переносить ВИЧ.
