Что такое СПИД? 

СПИД, или синдром приобретённого иммунодефицита,- последняя стадия ВИЧ-инфекции, проявляющаяся сочетанием различных болезней, вызванных поражением иммунной системы.  То, что человек заразился вирусом, т. е. стал ВИЧ-инфицированным, еще не означает, что у него СПИД. При отсутствии лечения от момента заражения до развития СПИДа обычно проходит 10–15 лет.  ВИЧ постепенно разрушает иммунную систему, снижается сопротивляемость организма к инфекциям и онкологическим заболеваниям. В определенный момент сопротивляемость организма становится настолько низкой, что у человека могут развиться такие инфекционные и онкологические болезни, которыми другие люди практически не болеют или болеют крайне редко. Эти болезни называются «оппортунистическими».