Зачем нужно диспансерное наблюдение у врача?

Человеку с ВИЧ очень важно проходить регулярное медицинское наблюдение за состоянием своего здоровья и контролировать эффективность лечения. В Казахстане люди с ВИЧ наблюдаются в областных или городских центрах по профилактике и борьбе со СПИД.  
Диспансерный осмотр проводится 1 раз в 3 месяца. 

В диспансерный осмотр входят: 
1) медицинский осмотр и беседа. Медсестра измерит Ваш рост, вес, артериальное давление, а врач проведет осмотр и побеседует с Вами о Вашем состоянии. Старайтесь отвечать на вопросы подробно и четко. При необходимости врач может направить Вас на дополнительные процедуры или обследование.
2) лабораторные анализы. Вам предложат сдать кровь на анализы, это очень важно! По их результатам врач определяет состояние Вашего иммунитета и эффективность терапии. Анализы обычно сдаются 1 раз в 3 месяца
3) рентгенологическое исследование легких. Это снимок грудной клетки в специальном аппарате для определения туберкулеза. Если туберкулез обнаружится, Вам проведут дополнительные анализы и назначат лечение. Если Вы регулярно принимаете препараты для лечения ВИЧ-инфекции, риск заболеть туберкулезом или другими инфекциями снижается.   
4) Ежегодный профилактический осмотр у врача гинеколога (для женщин) и/или у дерматовенеролога (для мужчин и женщин). Врач по Вашему желанию может взять анализы на наличие инфекций, передающихся половым путем.
