Как не заразить ВИЧ другого человека во время секса?

Вы можете передать ВИЧ во время секса другому человеку, если уровень Вашей вирусной нагрузки в крови выше 200 копий в 1 мл. Чем выше уровень Вашей вирусной нагрузки, тем выше риск дальнейшей передачи ВИЧ.  Чтобы снизить риск передачи ВИЧ своему партнеру, необходимо постоянно и правильно использовать презервативы, либо исключить занятия проникающим сексом.

Правильный прием антиретровирусных препаратов снижает уровень вирусной нагрузки в организме и делает человека менее заразным. Доказано, что ВИЧ не передается половым путем от человека с вирусной нагрузкой менее 200 копий вируса на 1 мл крови. Правильный прием препаратов от ВИЧ не только помогает Вашему здоровью, но и защищает Ваших партнеров: «Неопределяемая вирусная нагрузка=Не передающий ВИЧ человек». При постоянной вирусной нагрузке менее 200копий в 1 мл можно не использовать презервативы для предотвращения передачи ВИЧ половым путем. Тем не менее, важно помнить, что презерватив защищает от других болезней, передающихся половым путем, и от нежелательной беременности.
