Могу ли я иметь здоровых детей?

Да. Лечение ВИЧ-инфекции чрезвычайно эффективно для предупреждения передачи вируса от матери ребенку. Обоим планируемым родителям важно начать лечение и достичь подавленной вирусной нагрузки (супрессии) до наступления беременности. Вероятность передачи вируса младенцу от человека, живущего с ВИЧ, у которого во время беременности и в родах была подавленная вирусная нагрузка, крайне незначительна. В данной связи очень важно во время беременности и после родов регулярно проходить медицинские обследования на определение вирусной нагрузки.
Если беременность уже наступила, но беременный человек с ВИЧ по каким-то причинам не принимает антиретровирусную терапию, важно начать прием препаратов в кратчайшие сроки. Каждый час без терапии или на неэффективной терапии повышает риск передачи ВИЧ от матери к ребенку.

Применим ли Н=Н к кормлению грудью?
Неопределяемая вирусная нагрузка снижает риск передачи вируса от матери к младенцу при кормлении грудью, но не устраняет его полностью.
