Что такое Н=Н?

Н=Н означает – «Неопределяемая вирусная нагрузка=Не передающий ВИЧ человек». 
Вы можете передать ВИЧ во время секса другому человеку, если уровень Вашей вирусной нагрузки в крови выше 200 копий в 1 мл. Чем выше уровень Вашей вирусной нагрузки, тем выше риск дальнейшей передачи ВИЧ.  
Правильный прием антиретровирусных препаратов снижает уровень вирусной нагрузки в организме и делает человека менее заразным. Сегодня доказано, что ВИЧ не передается половым путем от человека с вирусной нагрузкой менее 200 копий вируса на 1 мл крови. Правильный прием препаратов от ВИЧ не только помогает Вашему здоровью, но и защищает Ваших партнеров. Н=Н означает «Неопределяемая вирусная нагрузка=Не передающий ВИЧ человек». При постоянной вирусной нагрузке менее 200 копий в 1 мл можно не использовать презервативы для предотвращения передачи ВИЧ половым путем. Важно помнить, что презерватив защищает от других болезней, передающихся половым путем, и от нежелательной беременности.

Как достичь неопределяемого уровня вирусной нагрузки? 
Достичь неопределяемого уровня вирусной нагрузки можно ежедневно принимая антиретровирусные препараты для лечения ВИЧ строго в соответствии с назначением врача.

Почему при неопределяемом уровне вирусной нагрузки вирус не передается половому партнеру?
Неопределяемая вирусная нагрузка (низкое количество копий вируса) в крови означает, что вируса слишком мало и в других биологических жидкостях (сперме, влагалищном и анальном секрете). При уровне вируса менее 200 копий в 1 мл передача ВИЧ половым путем невозможна.  

Означает ли это, что использовать презервативы при подавленной вирусной нагрузке необязательно?
Использование презервативов – это Ваш личный выбор и выбор Вашего партнера. При постоянной вирусной нагрузке менее 200 копий в 1 мл можно не использовать презервативы для предотвращения передачи ВИЧ половым путем. Однако, важно помнить, что презервативы снижают риск передачи многих инфекций, передающихся половым путем, и являются методом предохранения от нежелательной беременности.  

Применим ли Н=Н к кормлению грудью?
Неопределяемая вирусная нагрузка снижает риск передачи вируса от матери к младенцу при кормлении грудью, но не устраняет его полностью.

Применим ли Н=Н к совместному использованию наркотиков?
Неопределяемая вирусная нагрузка снижает риск передачи вируса во время совместного использования инструментария и растворов для введения наркотиков, но не устраняет его полностью. Для исключения передачи ВИЧ во время употребления наркотиков важно пользоваться индивидуальными чистыми инструментами и не передавать свои инструменты другим людям. 

Сколько должно пройти времени, чтобы вирусная нагрузка стала неопределимой? 
Как правило, вирусная нагрузка снижается до неопределяемого уровня (менее 50 копий в 1 мл) через 3-6 месяцев эффективной терапии.  Для исключения риска передачи ВИЧ половым путем необходимо убедиться, что неопределяемый уровень вирусной нагрузки был подтвержден хотя бы двумя тестами, проведенными с интервалом не менее в 3 месяца.
