Что будет, если я пропущу прием своих препаратов?

Однократный пропуск приема препаратов не окажет влияния на Н=Н. Но пропуск 2-3 дня подряд в некоторых сочетаниях может оказаться достаточным для повышения вирусной нагрузки до определяемой. Для того, чтобы принцип  Н=Н работал, необходим своевременный прием препаратов.

Более того, если пропуски будут регулярными, может развиться устойчивость вируса к лекарственным препаратам, и схема лечения перестанет работать. Врачу придется менять Вам схему, подбирать новые препараты.
