Білім және еңбек құқығы 

АИТВ-мен өмір сүретін адамдарға білім беру ұйымдарында оқуға, санаториялық-курорттық-курорттық мекемелерде болуға шектеулер жоқ. 

Еңбек шартын бұзу, еңбек шартын жасасуға, білім беру ұйымдарына және әлеуметтік мекемелерге қабылдауға тыйым салу, сондай-ақ АИТВ-ға шалдыққан адамдардың құқықтары мен заңды мүдделеріне нұқсан келтіру, сондай-ақ олардың жақын туыстарының тұрғын үй және өзге де құқықтары мен мүдделеріне нұқсан келтіру рұқсат етілмейді. 

Қанмен, басқа да биологиялық сұйықтықтармен және биоматериалдармен байланыста болған, алдын ала және мерзімдік медициналық тексеруге жататын медицина қызметкерлерін қоспағанда, жұмыс берушінің АИТВ-ға тестілеу нәтижелерін сұратуына жол берілмейді. АИТВ-инфекциясы анықталған жағдайда «АИТВ-инфекциясы»  диагнозы қойылған  қызметкерлерді жұмыс беруші терінің немесе шырышты қабаттардың тұтастығын бұзумен байланысты емес басқа жұмысқа ауыстыруға бағынышты . 

Ақпарат «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Кодексінен және Қазақстан Республикасының нормативтік құқықтық актілерінен алынған 

АИТВ құқығы туралы jojoq.kz сайтында сұрақ қалдырып толығырақ ақпаратты ала аласыз 