Қупиялық және т.б. 

АИТВ-мен өмір сүретін барлық адамдар өздерінің АИТВ-оң статусын құпия сақтауға толық құқығы бар. АИТВ-жұқтырған адамның мәртебесін үшінші тұлғаларға жария етуі заңсыз болып табылады және Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айыппұлдан бас бостандығынан айыруға дейінгі әртүрлі салдарға әкеп соғады 

Тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемі шеңберінде АИТВ-инфекциясының болыуна міндетті құпия медициналық тексеру:  

қанның, оның компоненттерінің, ағзалардың (ағзаның бөліктерінің) және (немесе) тіндердің (тіннің бөліктерінің), жыныс жасушаларының донорлары мен реципиенттері; 

прокуратураның, тергеудің және (немесе) соттың сұрау салулары негізінде; 

уәкілетті орган айқындайтын тәртіппен клиникалық-эпидемиологиялық көрсеткіштері бойынша; 

бас бостандығы шектелген, сот үкімімен бас бостандығынан айыру орындарында жазасын өтеп жатқан, қамауға алынған және арнайы мекемелерге орналастырылған адамдар. 

Медицина қызметкерлерінің және тұрмыстық қызмет көрсету саласы қызметкерлерінің қызметтік міндеттерін тиісінше орындамауы нәтижесінде АИТВ-инфекциясын жұқтырған адамдар Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес өміріне немесе денсаулығына келтірілген зиянды өтеуге құқылы. 

АИТВ-жұқпасын басқа адамға оның АИТВ-позитивті статусы туралы білетін адамның жұқтыруы қылмыстық жауаптылыққа әкеп соғады және 5 жылға дейінгі мерзімге бас бостандығынан айырумен жазаланады. 

Ақпарат «Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Кодексінен және Қазақстан Республикасының нормативтік құқықтық актілерінен алынған 

АИТВ құқығы туралы jojoq.kz сайтында сұрақ қалдырып  толығырақ ақпаратты ала аласыз. 