Конфиденциальность и др. 

Все люди, живущие с ВИЧ, имеют полное право на конфиденциальность своего ВИЧ-положительного статуса. Разглашение статуса ВИЧ-положительного человека третьими лицами является незаконным и влечет за собой различные последствия в соответствии с законодательством РК, начиная от штрафов, заканчивая лишением свободы. 

Обязательному конфиденциальному медицинскому обследованию на наличие ВИЧ-инфекции в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи подлежат: 

доноры и реципиенты крови, ее компонентов, органов (части органа) и (или) тканей (части ткани), половых клеток; 

лица на основании запросов органов прокуратуры, следствия и (или) суда; 

лица по клиническим и эпидемиологическим показаниям в порядке, определяемом уполномоченным органом; 

лица, свобода которых ограничена, отбывающие наказание по приговору суда в местах лишения свободы, заключенные под стражу и помещенные в специальные учреждения  

Лица, у которых заражение ВИЧ-инфекцией произошло в результате ненадлежащего исполнения служебных обязанностей медицинскими работниками и работниками сферы бытового обслуживания, имеют право на возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью, в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 

Заражение другого человека ВИЧ инфекцией лицом, знающим о своем ВИЧ-положительном статусе, влечет за собой уголовную ответственность и карается лишением свободы в срок до 5 лет. 

Информация взята из Кодекса о здоровье народа и системе здравоохранении и нормативно правовых актов Республики Казахстан 

Более подробную информацию о правах ЛЖВ вы можете получить, оставив обращение на сайте jojoq.kz 