Права на лечение 

Государство гарантирует предоставление бесплатной антиретровирусной терапии гражданам РК, живущим с ВИЧ, при условии наличия документов, удостоверяющих личность. Также граждане РК, живущие в ВИЧ, также имеют право на бесплатную сдачу лабораторных анализов, связанных с лечением ВИЧ (анализы на вирусную нагрузку и CD4, подробнее в разделе «информация о ВИЧ»), в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи.  

Также граждане РК, не инфицированные ВИЧ, при наличии документов, удостоверяющих личность, имеют право на бесплатное конфиденциальное медицинское обследование на ВИЧ, а также получение до- и пост-контактной профилактики.  

Информация взята из Кодекса о здоровье народа и системе здравоохранении и нормативно правовых актов Республики Казахстан 

Более подробную информацию о правах ЛЖВ вы можете получить, оставив обращение на сайте jojoq.kz 